...6-

funus Verginii Rufi3 II 7 que sermo est da Vestricio Spurinna
in Germania belligerante. Neque hinc secernendae sunt
epistola libri primi septima, in qua Plinius versibus Homeri-
usus Rufo scribat haec (ξ 5) our euim 111 usquequaque
Homeruor‘a 11111111 aqam tecum? quotenus tu rue 1111119111
uou pareus, quorum ...cupiditate ordeo . .. 11 secundi
decima qua rursus de codem amico versus emittere cunctante
verba fiunt. Quibus exemplis ut probatur epistolas librorum
primi 11 secundi eodem ternpore editas esse, ita non exstare
videntur indicia quibus 1111 duos cum insequentibus quattuor
temporis ratione connecti indicetur. Nam 11 quis haec duo
corpora tamen inter se artius cohaerere ex ao colligat, quod
Plinius, cum ep. II 7 de Cottio mortuo verba fecerit, ep. 11Ι10
rursus de illo iuvene scribat, animadvertendum 111 epistolam
libri tertii decimam non pergere exsequi, quod septima
secundi coeperit, sed proferri novum quantumuis ad eundem
iuvenem relatum. Itaque nibil obstabat, quominus baa duae
epistolae tempore seiunctae ederentur, quippe quae otiam
separatae intelligi reete possent.

Quae si probabiliter disputata sunt, consequitur, Plinium
epistolarum libros in 1111 corpora dispositos edidisse, quorum

primum libros 111 ΙΙ, alterum HI, IV, V, VI, tertium libros 1

VII, VIII, IX complexum erat.

De temporibus quibus singula librorum volumina edita
1111 1111111111, de libris Ι 11 H hoc tantum dici potest, eos
nisi post a.100 111 1111 evulgatos (quae enim ep. Π 11, 10
leguntur anno 100 scripta sunt, quo tempore 'Iraianus tertio
consulatu fungebatur ci. Mommsenum p. 39).

Curtius de tempore quo alterum epistolarum corpus

publicatum sit iudicare 11111. Etenim ep. IIII Plinius ³

Calvisium certiorem 11111 11 nuper apud Spurinnam fuisse,
cuius senis vitam qui in otium 11111111 deinceps describit.
Quodsi Spurinna a. 101, cui anno Mommsenus librum tertium
vindicavit, septimum et septuagesimum aetatis annum superavit

(III 1, 10), 1. 97 cum Bructerum regem in regnum deduxit ³

(de qua re ep. 117 agitur cf. Mommsenum p. 39 sq.) annum
aetatis agebat septuagesimum tertium vel quartum. Atqui

 

